patronorum, quantumvis maximorum, au-
toritatibusvaluitobtinere‚utadFaeultatetn
Theologie:&Gradus in ea‚multominusad
dignitates ProfefforiasSodaies admitterem--
rur. Pertinax obstitirAeademia‚nunquam
satis aequa, semper infenfior Jesuitis : qui
vero vicissim, contempta Universrrate, Col-
legium claromontanum(quodvoeant)Pa·
tisris erexere ,¹ Papali Regiaque autoritate
fulti‚quod haud minoribus privilegiis eluit,
acSorbonicumautNavarrense. Hiucfons
inimicitiae interutrosque perennis, quarn ,
supra tetigi 3 hinc SehoiaeSeholis adversae:
ac divisus bifariam prope omnis Galliae ele-
rus Certe postremis hisce, quos viximus
annis, eousque erevit diffenfio, ut ab episco-
pis aliquot Societati Jesuitarum obnoxiis3
per dioeceses hicillicedidafuerintpromul-
gata, queis vetitum parentibus, ne filios
Sorbonae3 traderent educandos erudieri:
dosve‚ non aliter, ae fihaec pestifero quo.
dam contagio instita, nescio quidmaligni
,adflator suis discipulis 'Quam injuriam
atrocem ab universa Facultate judicatam,
juxta eum aliis Pinius quoque, utRelatio-
nes Sotbortae‚ Parisiis vulgara, docent,
acerrime accusavit, vindicarique debere «
monum> ·

rra-s

 

