254 MrrnonnsSrunnTnnoLoo.

cionarores frequenter de regia via ad falsam elo-

quemnam, ad manes arque sterrles cognatrones ab

11111111 fine dubio inde est, qnod long& aliosfi·

nes, qnam quos in subeundo ministerio habere
(1111111,111’11111ο11111, Erudiri7eloqnentes,exer

citarique videri volunt, acutos ὃ( ingeniolos 11
venditant, uno verbo, 1111111111, non auditoribus
suis praeconium faciunr,cumqne rta loquantur, nec
pro auditoribus, nec pro se ipsis 11:0qnunrnr .-an

11111111 suis 1111111 operam dant, nt speciosas
cogitationes fingant , labore hoc memoriam.
onerant atque excruciant, deinceps eas magna
confidentia venum exponnnr3 magis deniqneau

dirorii auram captare, quam animas erudire, &
conscientias auditorum aculeo ferire 1111111511--
111 secundnm eloquentiae ipsus profana> regulas
praecipuae Oratoris partes m instruendo, commo- ’
vendoque consistant. Nihil hic demoribns con-

cionatorumloqnor3 tametsi cerriffimnmest‚ qnod
fi muneri sno 11111111 ptaeeffe cupiant, accessesit,
ur non solum verbis, sedetiam 1111 ¹sun doceant,
ἅ111111111,116111 1ρῆ111111111111111111111111
objici poterit, qnod S. ApostolnsPa ulus snr' aevi
Jndaeis legem praedicantibus sed opere mmm expri-
menrrbus (11111111 Qi doces! alium, temsum non
doces, qus praedicas non furandum, fiirarir: qui
dicis non adulterandum, adulterium committis:

qui execrarrr stmul acra ‚ fhcril egram admittis, ὅ c

⁴ Romss. v. 21· Tales sont illi, qui verbum DEI
nunciant, dum ipsi viriis jacent immerfi, vel eo
tempore, qno nihil aliud, quam seriam pcccato- -

rum suornm poenirentiam meditari debeant, qbni·
us

 

